80多年来，伟大的
挪威极地探险船“莫德”号一直
被困在
加拿大西北航道偏远海湾中的冰。
她辉煌的过去被冻结在冰冷的北极水域之下
她生来如此
导航。
今天，三位充满热情的挪威人
让这艘船重获新生。
作为一项史诗般的尝试的一部分，目的是将她带回
奥斯陆峡湾的家乡
她是被建造出来的。
冬季的剑桥湾。
北极圈气温降至零下40度。
距离北极仅2331公里。
平坦洁白的地平线绵延数英里，
除了巨大的船体之外，空无一物。
的
北极探险船“莫德”号，停泊在
冰面上。
莫德的故事可以追溯到一个世纪以前。
她是伟大的挪威探险家罗尔德·阿蒙森的杰作。
他一生大部分时间都在冒险
他航行至地球最遥远的角落，
是历史上第一个航行至此的人
险恶的西北地区
连接太平洋和大西洋的航道
以及第一个到达这两个大洋的人
杆子。
他曾与因纽特人共同生活了两年
并学会了至关重要的生存技能
在北极，那将
1911年，这对他大有裨益，
那一年，他成为了举世闻名的首位到达南极点的人。
近一个世纪以来，莫德号一直沉睡在这些偏远、冰冷的水域之下。
直到她
2016年夏天，由三位雄心勃勃、富有创造力的人发掘并推向市场。
挪威男人，
由前世界帆板冠军兼艺术家 Jan Vanguard 领衔。
Vanguard、Bjorn Miran 和 Stig Petersen
制定了一项非传统的 DIY 计划
从北极最恶劣的环境中救出莫德。
六年之后，他们终于准备把她带回家了。
挪威。
阿蒙森是一位非常善于
鼓励或激励人们的人
加入他，一起迎接各种挑战。
国防部探险队发展成为
一项非常精密的科学考察
远征。
而如今，它被认为是最重要的之一。
极地地区有史以来的科学考察
如果某个方法行不通，我们就想办法让它行得通。
总是。
而扬，如果他有一些，该怎么称呼它呢？
抵抗力，那是一种……
不
他工作上更加努力，我们
总是能取得更大的进步。
我们永不放弃。
总得有人主动承担责任。
如果现在还没发生，那它可能永远不会发生。
阿蒙森从南极探险归来，
成为了英雄，并且身体健康，
他的船，
船体出现干腐，已不再适航。
他的人气正处于历史最高点，
而且投资人也准备资助他的旅行，
阿蒙森出发去
定制建造一艘能够到达北极的飞船。
他的计划是让船被东侧的冰层冻住。
西伯利亚海岸和漂流
冰层横跨极地盆地。
在奥斯陆，弗拉姆博物馆收藏着阿蒙森从……带回的文物。
他的极地
探险活动，以及弗拉姆号本身。
阿蒙森决定以“弗拉姆”号的相同设计理念为基础建造他的新船。
在整个系泊打捞项目中，扬
都曾来这里寻求重要的技术线索。
他们借鉴了弗拉姆的想法，并
将其发展得更好。
解决冰的问题。
你可以很清楚地看出，它与MOD略有不同。
船体形状更像一个
V形。
而当MOD号建造时，它的剖面形状大致呈圆形。
所以这对我们来说非常有趣。
挪威于1905年脱离瑞典独立，新国王哈尔孔是……
已婚
献给莫德王后，她是英国国王爱德华七世最小的女儿。
阿蒙森决定以她的名字命名这艘船，
因为他的探险对……做出了巨大贡献
新
挪威人的爱国热情。
这里，沃伦德，始建于1916年。
奥斯陆南部峡湾边的一个小镇，
她被设计成最坚固的船只。
曾经，
能够承受北极冰板块的巨大挤压
紧贴着她的船体。
阿蒙森聘请了当时最有才华的
造船工人，安克和
詹森，起草第一份
设计。
这艘船需要一种特殊的、圆润的、浴缸状的船体形状，并且需要额外的强度，但是
依然会很亮
因此，它可能会被向上推，而不是被移动的冰流压碎。
决定将船体前部加宽，后部加窄。
船体可以没有横梁，但
需要格外注意。
支付给新员工、轮班员工和
紧固件。
三层橡木板用螺栓固定在一起。
框架木材为12x12英寸，从甲板延伸至龙骨，再延伸至甲板。
与它的前身 Fram 一样，Maud
也将配备可伸缩螺旋桨
可能会被拉到
以免船只因移动的冰块而受损。
他们俩都有一个非常巧妙的原理：你可以抬起螺旋桨。
舵向上伸入船体内部。
这样一来，当他们被冻在冰里时，就不需要……
螺旋桨和舵
或许好几年。
所以为了保护它们，因为它们非常
容易受到冰层移动的影响，
他们可以把他们拉起来，保护他们
免受这种伤害。
开工一年后，
莫德号在盛大的仪式中下水。
六月
1917年。
阿蒙森没有用香槟，而是用一块冰块为她命名。
你天生适合冰上运动。
你将把最美好的时光在冰上度过，
你将在冰上工作。
冰。
经女王陛下许可，
我赐予你莫德之名。
阿蒙森在挪威生活期间居住的奥斯陆附近的那栋房子已被保存下来。
博物馆。
他的遗物中有一张装裱好的照片，照片上是
莫德号下水的场景。
她将成为他四年多的家。
她在奥斯陆主港过冬，并于1918年7月离开挪威。
目的是栖身于白令海峡上方的冰层中
以便随波逐流
北冰洋。
她配备了来自卡内基研究所的科学仪器。
当时，著名的卑尔根海洋学家哈拉尔德·斯维尔德鲁普是负责这项研究的科学家。
计划是困在冰层中，
然后漂流穿过北极。
在他们抵达切柳斯金角后的第一个冬天，阿蒙森被冻在了冰天雪地中。
切柳斯金角的阿蒙森遭遇了一系列……
挫折。
他遭到北极熊袭击，掉入冰层，并因一氧化碳中毒而死亡。
中毒。
两个冬天，这艘船被困在西伯利亚海岸附近的冰层中，船上人员也未能脱险。
以鱼类为生
海豹和海象在冰面上捕猎。
他们与楚科奇苔原人一起生活，
并使用狗拉雪橇运送船员。
出去，有时在
长达1500公里的旅程，通往阿拉斯加迪克森岛和诺姆的电报站。
将探险队的消息发送给
报社。
他们驾着这辆狗拉雪橇进行长途旅行，
他们……
他们非常依赖于知道自己走了多远。
通过在雪橇后面悬挂这个轮子，他们就可以测量距离了。
车轮每转一圈，都会被记录在
一个小记录盒里。
所以，经过一天的狗拉雪橇之旅，他们就能
准确地知道自己走了多远。
1919年，他的探险伙伴奥斯卡·维斯廷在他的航海日记中写道：
系泊船承受着巨大的冰层压力。
冰层裂开、崩塌、隆隆作响，
系泊船体的木梁也发出呻吟声。
船身摇晃了一下。
颤抖着。
在货舱里，我们可以看到支柱、
横梁和立柱是如何振动的，但是
停泊遭受
没有造成严重损失。
随着春季冰雪融化，这艘船看起来
就要倾覆了。
狗被转移到冰面上，
雪橇被装满了东西，撤离迫在眉睫。
但是，莫德凭借她坚韧的体格，
始终没有被冰雪击垮。
1922年，在被迫返回阿拉斯加州诺姆后，
后来又在西雅图进行维修。
他们准备再次尝试漂流到北冰洋上空。
这一次
带上一架柯蒂斯飞机，
命名为克里斯汀，用于
冰上观测飞行。
电影制作人、飞行员兼科学家奥德·奥德·达尔
达尔加入了探险队并进行了记录。
越冬
以及首次尝试在北极飞行
但飞机在北极上空坠毁
第二层着陆。
这是由船员之一奥德制作的精美护城河小模型。
达尔非常非常擅长
建造东西。
因此，在准备举升作业时，查看模型非常有用。
手术。
尽管这次探险的科学部分取得了巨大的成功，
但莫德
未能交付
尽管在冰流中度过了六年，但人类首次成功穿越北极点。
1925年，莫德号及其船员被召回
返回阿拉斯加州诺姆
与阿蒙森的债权人会面。
“莫德号”被卖给了哈德逊湾公司。
用来偿还探险家的债务。
阿蒙森最终乘坐“挪威号”飞艇完成了极地穿越，但是
几年后消失了
在北极执行救援任务时。
他的信件、滑雪板、雪鞋以及
他在莫德号上生活的其他遗物
被保存了下来
如今，它们正在弗拉姆极地探险博物馆展出。
我们必须记住，在此期间，
他们一直在进行科学研究。
所以探险的这一部分是成功的，
但这并非探险的全部意义所在。
公众，因为他们想要
知道阿蒙森何时到达北极点。
因此，他在推动该项目方面遇到了问题。
投资者。
所以从这个意义上讲，这个项目具有某种
双重性。
哈德逊湾公司将这艘船重新命名为“莫德湾号”，并将其驶往剑桥湾。
她沉没的地方
1930 年在浅水区。
莫德号沉没后不久，其上层甲板就被洗劫一空，用作柴火和废料。
哈德逊湾公司和
当地贫困居民，只留下一排破旧的木头从冰层中伸出来，就像……
骨架
鲸。
那是1930年。
世界并不繁荣。
那段日子很艰难。
而将这艘船带回挪威，
始终未能成为现实。
愿望，尽管这艘船在挪威极地探险中发挥了重要作用。
研究和
挪威历史与阿蒙森的故事。
1991年，挪威阿斯克尔市政府
与哈德逊湾公司接洽。
关于
购买了Mord，售价为
1加元。
但阿斯克始终没能把船带回来。
2010年秋天，坦德伯格兄弟，
三位当地开发商，决定拯救
这
莫德。
一个梦想诞生了，那就是将旧极地船的残骸运回故土并建造
一座博物馆。
坦德伯格夫妇聘用了简，他学过工业设计，但从未做过……
船舶打捞
更何况是像这样复杂的项目，还要打捞一艘重达数百吨的沉船。
在深处
冰封的西北航道。
海军建筑师和海洋保护专家
协助制定结构
计算。
扬以类似极地探险的方式进行打捞工作，他拥有一支固定的队伍。
将会遵循
从头到尾的操作。
比约恩·米兰是扬的得力助手，
忠诚地陪伴在他身边超过30年。
年。
我认识 Jan 至少 45 年了，而且
这个项目。
他走过来，让我跟着他，
因为我总是跟在他身边，你
知道。
我或许可以称自己为他的左手，因为
他是
左撇子。
比约恩说，他们采用的是挪威式的工作方法。
他们会交谈，他们会花时间交谈。
他们能够自行解决问题。
简于2011年夏天抵达剑桥湾，
并首次接触了因纽特人。
长者
以及当地人对这艘古老沉船的了解。
他们以传统的歌唱和击鼓来欢迎挪威人。
然后，他和一名水下摄影师
进行了首次潜水，勘察这艘船。
从水面上看，系泊船的状况很糟糕。
但扬第一次潜入冰冷的海水中看到的景象让他大吃一惊。
当我潜入水下时，
离岸边很近，那里有一堵墙，
一堵巨大的墙迎面而来。
你知道，这是一艘大船。
至少对人类来说，见到它
它非常大，就像一个小
说实话，有点吓人。
第一次。
主甲板、橡木船体，以及所有
水线以下的部分都曾是
令人惊讶的是
保存完好。
我当时拿着一把刀，我把刀敲进木头里，
刀弹了起来
木头，你
我知道，它硬得像石头一样。
但他立刻注意到另一个将一直困扰着他的环境因素。
接下来的四个夏天。
一层极其细小的河口三角洲淤泥
只需挥一下手就能
旋转起来
船周围积水，阻挡了视线，持续数小时，直到积水再次稳定下来。
当月，简仔细检查了沉船的每个角落，
并认定那棵橡树仍然
足够强。
进行打捞作业并
驶回家。
于是我开始四处游动，然后我能看出这艘船看起来像一艘……
可以漂浮。
所以，我立刻就觉得
这艘船是被……保存下来的。
多年来，大自然始终屹立不倒，即使
冰雪已经撕裂和磨损了它。
它的状态仍然非常好。
团队飞回挪威后，
立即开始制定计划。
他们重新申请了加拿大许可证，
但最初被一个委员会驳回了。
那些认为残骸应该留在原地的人
地方。
挪威人提出上诉，恳求加拿大人考虑摩尔人的诉求。
对挪威和极地地区的重要性
探险史。
他们提出了详细的融资、回收和最终安置计划。
在福兰省的一家博物馆里。
他们拿到许可证了。
很明显，团队需要租用一艘
驳船和一艘拖船。
简在网上发现了一艘待售的大型驳船
这艘驳船原本是用于石油运输的
平台。
他们从挪威国家石油公司（Statoil）买下了它，并将其命名为
詹森号，以纪念建造莫德号的那个人。
然而，驳船需要进行改造，
才能运载莫德人。
它在造船厂安装了钢制横梁，然后被运回。
完整。
需要进行更多定制配件。
蒙克斯莱滕的冬天已经来临，
几乎没什么工作可做了。
简于十二月重返剑桥湾，
查看冬季停泊的船只状况。
他冒着极大的风险潜入冰下，
看看她的情况如何。
外面零下40度。
他们在冰面上钻孔安装照明灯。
我们头顶有屋顶，我们看到
船体被冰层包裹着，我们……
灯
透过冰层，景色美极了。
这更像是我会做的事。
随身携带
我们还可以拍照。
冰面上的情况，并让人们了解所有年份
那片荒地一直躺在那里。
等待某事发生。
简还参观了卡内基研究所，
以便对阿蒙森的故事进行更多研究，
历史
荒原。
春天的时候，斯蒂格·彼得森听说了
一项雄心勃勃的计划，即饲养并归还……
利用系泊
改装驳船。
彼得森是一名建筑工人，也是一位来自罗弗敦群岛的渔民的儿子。
没有船舶打捞
经验。
但他几乎能让任何东西运转起来。
他开的那辆破旧的沃尔沃旅行车
里程表显示已经行驶了60万公里，
有
从没去过修理店。
他热爱极地探险，
并且非常渴望加入探险队。
探险队。
我刚才问他需不需要人手，
现在他说不需要了。
但如果我有兴趣，我可以过来
拜访他们。
他听说我来自罗弗敦群岛，而且他
也在罗弗敦群岛生活了很多年，所以我们
找到合适的基调。
来这里探望他们，并帮他们处理船上的事情。
坦德伯格一家在蒙克斯莱滕海滩买下了一座宏伟的挪威农场。
沃兰德附近
并将其设为莫德人“返乡”远征队的总部。
他们还买了一艘旧拖船，并将其命名为
坦德伯格极地号。
准备工作进行期间，斯蒂格每天都会出现。
在拖船上修理这个，或者在驳船上调整那个。
为两艘船横渡大西洋，还有很多工作要做。
船上需要的设备
在剑桥湾。
比如周末我都会来这里帮忙，
夏天的晚上也会来。
然后一切就变得顺理成章了，有一天
简问我是否愿意
想加入他们。
我当然想好好享受它们。
到2014年夏天，探险队已经准备就绪。
随时可以出发。
团队将乘坐坦德伯格极地号，
拖曳詹森驳船，船上载有气球，
发电机，空气
压缩机，以及拯救莫德所需的所有设备。
2014年仲夏夜，这支队伍从
蒙克斯莱滕扬帆起航，驶向……
奥斯陆峡湾
以及挪威海岸，横渡
大西洋。
经过十天的顺利航行，他们遭遇了
一场飓风级风暴，地点在……
大西洋。
情况相当糟糕。
首先，我们不认识那艘拖船，
所以有点吓人。
头24小时，只是为了确认
拖船能不能拖走它。
就这样，这种情况持续了三四天。
碧绿的海水如墙般摇曳，
在浩瀚的大海中起伏。
驳船遭到重创，部分货物脱落。
我们在桥上看到了所谓的“绿色海洋”。
我猜大概五次吧。
绿海不好，因为那样的话
窗户可能会破裂，然后
你是...
如果海水冲破窗户，那就太不舒服了。
窗户。
在桥上，离地面10米。
风暴过后，工作人员评估并
修复了损失。
他们最好的发电机之一受损了。
但拖船和驳船都安然无恙。
幸存了下来。
7月中旬，车队途经冰岛，
抵达格陵兰首府诺克。
西北航道上的冰层仍然太厚，无法通行。
他们在格陵兰岛待了一个月，等待冰层融化。
9月7日，坦德伯格极地号和
詹森号抵达剑桥湾。
这是一个巨大的进步。
但冰很快又会再次形成。
简放风筝飞过系泊处，以便
获得鸟瞰视角。
随着冰层在他们周围不断收拢，
很明显，起重作业将会……
不得不再次推迟
夏天。
简最后一次放飞了风筝，风筝停泊在冰面上，如今已完全冻在冰里。
9月27日，由于海湾地区积雪结冰，
团队启程前往开发区。
再次。
2015年夏天，系泊处周围的冰层一旦融化，
接下来的工作就变得异常艰辛。
电梯可能开始运行
再次。
在离停泊处最近的岸边，团队
建立了一个大本营，配备了一个旧的
绿色沙发和
潜水所需的基本装备。
简住在剑桥湾的一间公寓里。
湾。
他可以在那里睡觉、吃饭、晾衣服，并为接下来两周艰苦的日程做好准备。
每天潜水，
上午一场，下午一场。
斯蒂格和比约恩留在了坦德伯格极地号上，他们会从船上捕鱼。
他们的食物和其他一些东西
与当地人进行交易。
团队计划采用的技术是：
将数十个气球带到……
莫德周围的海域
然后向它们充入空气，使它们
能够将沉船从海底抬升起来。
这是一份枯燥乏味又令人疲惫的工作。
作为潜水员，简的工作最辛苦，
他需要在冰冷的水下作业。
修复所有
用绳子把它们绑在莫德号上，
然后把气球连接到她的两侧。
比约恩调整并修理了软管，
并负责了其他后勤工作。
团队，而斯蒂格则继续前进
拖船上的发动机、发电机和压缩机
正在运转。
扬在水下忙得不可开交，
因为安全气囊很难操作。
气球不断冒出水面。
很难确定该把绳子系在哪里。
简必须在水下修理漏气装置。
淤泥很容易被搅动起来，延误了工程进度。
但最大的问题其实很简单，就是物理原理。
系泊船体被水浸透，比他们最初预想的要重。
这些气球似乎没有足够的升力让她移动。
团队束手无策。
他们无法运送额外的
气球。
但他们心想，或许他们可以更好地利用自己所拥有的资源。
他们决定采用一种冒险但创新的
改造方案。
他们会把气球剪成两半，
然后像降落伞一样垂直使用。
我们开始将一个安全气囊切成两半，
并制作这个降落伞，但我们意识到
就在同一天，这个功能开始生效了。
效果非常好，然后我们就可以把
安全气囊安装得非常靠近，而且我们
还没有
以前见过这种安全气囊被切成两半，
所以我们有点好奇，如果这样的话……
还可以，但是
几天后，我们砍伐的树木越来越多，
最后我们砍伐了20到25棵以上。
这些
降落伞和每一个……
水下降落伞充满空气，可以升起大约三到四英尺。
大量的
每个沙袋的举重能力。
令人惊讶的是，直立状态下的气球
反而拥有更大的升力。
突然，简注意到
有些不同寻常之处。
这是他们整个冒险旅程​​的转折点。
当然，我的工作时好时坏，但基本上我
必须把所有东西都固定在下面
水。
所以我们用下面的绑带系统把模块的前部固定住了，然后我们
开始给她施加压力。
我发现这看起来不太眼熟。
这是全新的体验。
我的眼睛看到了新的东西。
我这才意识到，整个龙骨都上升了大约30厘米。
我和龙骨这才意识到，
整艘船实际上都在升空，这真是……
一个重要时刻
当然。
但感觉就像，好吧，事情已经发生了。
当我浮出水面时，我也
明白了其他人也看到了
它。
我猜我当时正窝在岸上那张舒适的沙发上，
因为那里的视野非常好。
从那里开始。
但当我意识到它正在上升时，我
就去了拖船。
因为我答应过那家伙，要在海浪奔腾的时候跳进海里。
那是一个重要的时刻，一个非常重要的时刻。
我们有四年的时间来完成这件事。
我当时站在船中央
站在小木筏上，就
引导气流流向气球。
是的，我能看到它，因为那艘船
是……
左舷和右舷都略微有些浸水。
所以当木头被抬到水面上时，
我们就知道这件事发生了。
他们成功地将船体倾斜至
直立位置。
这是成功打捞行动迈出的重要一步。
倾斜角度是确定莫德确切体重的关键，但除此之外，不会有其他方法。
有足够的时间完成这项工作。
整个电梯。
他们需要更多的气球，他们
开始把这些气球称为垂直降落伞，而且
这些需要订购。
特别。
这意味着又要再推迟一年。
我们在那里待了几个月，非常努力地工作，并且意识到
我们不会去
今年夏天要举起更多重物。
但我们已经经历了我们需要知道的事情，
它终将发生。
那年冬天，三人小组开会仔细审查了计划的每一个细节。
排查可能出现的问题
并确保他们为
每一种可能的维修做好准备。
所以，第一个夏天显然是一个不断尝试和失败的过程。
你可以说，好吧，也许我们
之前应该更理解一些，但是
它真是太特别了，这
项目，以及莫德的定位，
以及潜在的脆弱性
这艘船。
我们很高兴当初花时间详细了解了应该如何做。
团队订购了更多气球和
额外的高科技、超轻型和
超强绳索
来自中国。
在船屋那边，队员们……
他们还保留了一个1:20比例的系泊驳船模型，该模型是他们建造的。
在测试中
多种情况。
他们会做一些小小的调整，然后
简会划着皮划艇进入冰封的水域。
水域，拖着驳船并系泊
跟在后面看看她在波涛汹涌的海面上表现如何。
而这些降落伞，我们后来称它们为
降落伞，但它们最初是
举重沙袋。
我们还有绳子，非常结实的绳子，
来自 Hydema 的 Spectra 绳，
它像铁丝一样结实，但重量轻得多。
这些都是非常重要的因素。
然后我们还有船上的空气压缩机，
此外，我们还有
能够产生空气的独立小型压缩机。
这样我们就可以给安全气囊充气，也可以给
我潜水用的氧气瓶充气。
担心拖船的状况以及
需要所有发电机和
压缩机工作正常
斯蒂格和简提前一个月去了剑桥湾，同行的还有他们信任的机械师汉。
特耶
在罗弗敦造船厂工作的人。
我认为你找不到比他更合适的人选了。
所以我学到了很多。
很荣幸能与赫尔杰共事。
我学到了很多。
令他们沮丧的是，维修后，其中一台发电机
却无法启动。
你压力很大，因为
当时气温零下38度，我们无法……
停电一天。
然后我们会破坏船上的很多系统。
所以即使这件事并不十分困难，
你觉得在短时间内完成任务会更难，否则
它很大
结果。
但团队最终排除了发电机维修故障，并返回挪威。
等待冰层融化。
一切准备就绪。
我们于 2016 年 6 月抵达时，正值
冬季
放松下来，回想我们经历的一切。
六月份抵达并等待冰面开放，我们感觉很好。
2016年7月1日左右，护城河周围的冰层融化了
我们就可以
潜水通道以及
继续我们停止的地方的作业
最后的
季节。
绳索已于前一年夏天铺设在护城河下，而气球现在
有150到200人
巨大的潜在起重能力。
每天早上所有气球都必须重新充气，
这个过程需要花费从
30分钟到几分钟
距离 Jan 的潜水开始还有几个小时。
这是每天早晨的例行工作，包括：
检查和连接软管、水泵、
空气压缩机和
驳船上设有多个发电机，
坦德伯格极地拖船和小型筏艇
用于手术中。
我们有两个大型启动空气罐，
这是我们正在使用的那个。
把所有气球都充满，而且
压缩机足够大，可以
即使我们一直使用空气，也要保持气压。
我们永远不会缺气。
两台压缩机用于加载启动空气。
然后我们还有两台发电机，就是这两台。
然后，我们在甲板上还有两台
独立的发电机，我们用来……
冬天我们用其中一个来加热拖船，
用它支撑拖船
力量。
所以其中一台实际上已经运行了
两年多了
冬天，在零下50度的严寒中保持船舱温暖。
六根电缆将拖船上的甲板发电机与驳船上的水泵连接起来。
驳船上还有一台小型发电机，
为两台大型水泵供电。
连接所有这些部件的是18根软管，
它们向气球输送空气。
软管不会挂在船上。
软管脱落，气球可能进水
这是他们面临的风险。
负担不起。
附近没有修车店或零件店。
所有东西都得用他们带来的工具修理。
斯蒂格把气球递给扬，然后从上方追踪他水下的位置。
小表面
木筏上，警惕地观察着那些暴露简在下方位置的气泡
尝试
猜测他可能需要什么工具，并尽量预见可能出现的任何问题。
有时候他会突然消失，不在我身边。
有点无聊，因为我们只有一个潜水员，而且你需要控制它。
他在哪里？
我基本知道他要做什么，所以
我知道他要去哪里工作。
我尽量在场，因为他总是需要一些绳子或其他东西。
空气或其他任何东西。
经过一周的准备和添加气球后，团队感觉到……
开始出现一些动静了。
斯蒂格移到木筏中央，越过系泊处，去扶住扬，扬当时……
在系泊处附近游泳，补充能量
他们把所有气球都尽可能地装满了空气。
这件事迟早会发生。
我们已经用完了所有的浮力气球
而且……
我们已经没有地方放东西了，所以
感觉必须这么做。
当然，我们能感觉到泥浆从一边滚到另一边。
我们正在往它的一侧充气
移开了。
所以我们可以感觉到它应该不会太远。
但我们需要从海底获取，
所以仅仅……是不够的
靠近些。
所以当这件事最终被提上日程时……
感觉很不真实。
随着船体龙骨脱离束缚，
打捞工作可以开启全新的篇章。
将系泊装置从海底打捞上来是
这次打捞行动成败的关键时刻
手术。
七月底，我们……
我们几乎把所有能用的东西都装上了
在安全气囊上，最后我们终于装上了升降机
莫德的。
于是整艘船的龙骨都脱离了海底，莫德号漂浮在水面上。
表面。
她没有露出水面，
但她已脱离海底的束缚。
这样我们就可以随心所欲地移动她，
这非常有用，因为这样我们
有
第一阶段。
差不多完成了，然后我们就可以进入
第二阶段了。
其中包括我们从挪威运来的驳船“詹森号”，它也将……
成为那个人
用于拖曳返回挪威
而驳船当时正处于……
当我们的船体浮起后，第二天我们就开始下沉驳船。
我们开始下沉驳船。
一直到海底。
将系泊船从海底解脱出来
标志着第一阶段的结束
打捞。
第二阶段是将驳船下潜，
并将系泊船操纵到驳船上。
最终目的
将她抬到水面。
所以它实际上就立在
海底，我们可以，嗯，我想这
效果最佳。
你看，詹森在这里漂浮着，然后她
沉入海底，躺在……
海底。
驳船上方，在驳船和水面之间，
有空间
足以
将莫德号调整到漂浮状态，
将她调整到驳船上方，然后我们
可以为此做好准备
将载着莫德的驳船吊起，
这是一项简单的操作。
理论上可行，但我们之前从未见过这种做法，
所以我们很谨慎。
无论发生什么。
然而，将系泊装置从海中吊起，
却带来了相当大的风险，因为
没人真正知道该怎么做
她的关节很坚固，或者说，飞船的实际重心在哪里。
但基本上，我们只是在别人的帮助下开始抬起詹森的前部。
将水从詹森体内抽出
这样一来，她就能获得更多
浮力。
然后她开始把沼泽地推出水面
因为詹森有
潜在浮力，当
她已排干水，可以载着系泊物保持漂浮状态。
当团队抬起詹森号的前部时
通过抽出舱室内的水，
沼泽地开始
浮出水面，令当地居民欣喜不已，他们开始聚集在岸边。
手表。
然而，扬和他的团队不得不让“詹森号”继续沉没在海底，以便提供……
杠杆作用和稳定性，
随着系泊船体抬升出水面的高度增加，
其重心也随之升高。
变成了，并且随之而来的是，
她有可能会从驳船上掉下去。
一旦进入浅水区，团队就可以将系泊装置从水中吊起，并且仍然能够……
她脚下的驳船
它们搁浅在海底，以保持稳定，
同时，他们努力解放了一个世纪的……
残骸碎片
并进一步稳定它。
然后她就可以完全被抬出水面了。
如果我们把詹森的背部抬起来，
这可能至关重要，因为那样我们就会
存在倾覆的风险，因为
重心很高。
因此，为了避免这种风险，我们采取了以下措施：
减轻了詹森的重量
通过抽水的方式清除海底积水。
然后，当她接近保持中立时，我们有机会拉拢她。
她慢慢地，
但非常靠近海底，向后延伸
进入更浅的水域。
当系泊船完全离开水面后，
坦德伯格兄弟
整个行动的赞助商已抵达。
球队升起了莫德队的队旗。
这是坚韧不拔和团队合作的胜利。
对于坦德伯格一家和整个《莫德归来》剧组来说，这都是梦想成真。
他们一直……
最后
用事实证明那些唱衰者错了。
这事是可以办到的。
事情已经办妥了。
事情基本上按照我们的计划进行，并且成功了。
事情就这样发生了。
仅仅一周，或者一周半的时间，
在与安全气囊问题斗争数月之后。
我们看到莫德走过来，展现了她的美貌。
对每个人来说，那都是个快乐的时刻。
当她漂浮在空中时……
我们可以采取的立场
老莫德旗升起来了。
稍微庆祝一下。
这艘船非常壮观。
所有颜色都给我留下了最深刻的印象。
这是船上、船内、到处都特有的颜色。
这是。
阳光照射下，它闪闪发光。
太棒了。
系泊桩或许已被吊起，但
真正的艰巨工作才刚刚开始。
她身上全是杂物，真的是成吨的
泥土、铁和钢材。
令人惊讶的是，他们竟然发现了阿蒙森本人使用过的工具，甚至还有储物柜。
盒子
他的名字醒目地印在侧面。
每次驶入停泊处都会带来新的
惊喜。
通过观看莫德探险队的历史影像，他们认识到：
正在被
一个世纪后被重新发现，
依然保存完好，仿佛被时间凝固。
北极零度以下的环境。
我很高兴坦德伯格采取了这一主动行动。
拯救这艘船。
他们来的时候，船已经升起一半了。
所以，他们待了两天，
我想，两三天。
哦，太棒了。
他们非常热情，而且他们工作也很努力。
他们乐于助人，而且毫不畏惧。
下地干活，亲力亲为地参与这个项目。
那也非常好。
2016年9月，冰层再次开始向莫德河周围收缩。
把她冻在驳船顶上过冬。
团队返回阿斯克尔，开始筹划最后阶段的行动，他们缓缓地将莫德号拖回。
到
挪威经由俄罗斯。
最大的希望就是能够像莫德一样回到挪威。
因为
莫德
他们沿着这条路驶向白令海峡
在他们想要漂流过去之前
这
北极，所以对我们来说，
航行在莫德曾经航行过的同一片海域会很有意思。
到达的。
多亏了一群敢于梦想的坚韧不拔的挪威人，莫德或许终于可以回来了。
家
来自北极的冰层，却从未
摧毁过她。
这一次，她要永远回家了。